---
layout: post
title: "I love C2 affirme que les JO doivent être réservés aux hommes"
modified: 2015-07-14
tags: [slalom, competition, jeux olympiques]
comments: true
---

L'association I love C2 ‪#‎FFCK‬ ‪#‎SLA‬ s'est fendue d'un communiqué hier :

> Les JO doivent être réservés aux hommes, le rôle des femmes devrait être avant tout de couronner les vainqueurs

Si Pierre de Coubertin était président du CIO, alors pas de doutes, le C2 serait sauvé! Mais il se serait sûrement déjà fait mordre par la Chef du projet CK féminin à la FFCK. Ou pire encore.

Alors que la catégorie C2 est menacée de disparition du programme des JO par des C1 dames, un mouvement de contestation emmené par les représentants français de la discipline prend de l’ampleur. La question de la place de la femme dans un canoë ressurgit.

## Pétition, pin’s et goodies contre pyromanes

Longtemps reléguées au C2 mixte et à l'intendance, les femmes occupent désormais une place grandissante dans notre sport. Non seulement elles ont le droit de conduire le camion et la remorque, mais elles ont aussi leurs courses à elles, en kayak. Toujours en quête d’égalité et au mépris du danger bien connu que représenterait la pratique du canoë pour leurs corps (déformation du bassin et mise en péril de leur utilisation première : enfanter), elles cherchent à courir en canoë. La Chef du projet CK féminin à la FFCK est catégorique: "les femmes modernes veulent se mettre à genoux!"

La revendication paritaire est désormais entendue et portée au niveau international par les plus hautes instances sportives. Une parité imposée au bulldozer qui vient bouleverser notre sport. En effet, le programme des JO étant saturé, l’évolution de celui-ci doit se faire à nombre constant d’épreuves. Ainsi faut-il supprimer une course pour pouvoir en ouvrir une autre. Autrement dit, pour atteindre l’objectif de parité visé par le CIO et voir des dames courir aux Jeux en canoë, c’est très simple : il faut supprimer le C2.

Selon le féministe Pierre Laberelle, champion de C2 à ses heures perdues et membre du groupe SaveC2, "nous voulons simplement maintenir le C2 au programme olympique. Il ne s'agit pas de supprimer la catégorie des C1 dames (qui, de toute façon, n’existe toujours pas aux JO), bien au contraire. Ce sont les valeurs de notre sport qui sont menacées. Mobilisons-nous pour conserver le C2 aux JO!".

## Une affaire qui prend de l'ampleur

Mondialement connue pour avoir attaqué en justice le comité d'organisation des jeux olympiques de Londres, Samantha Rippington, la plus “watchdog” de toutes les céistes d’outre-manche s’insurge contre le groupe SaveC2. Pour elle, “le fait que le canoë féminin ne soit pas une discipline olympique constitue une discrimination, un point c’est tout”.
Cette dernière voit dans les déclarations de P. Labarelle une odieuse provocation et appelle les céistes françaises à se révolter. La situation déjà tendue se dégrade un peu plus et des hordes de féministes ont prévu de faire brûler des C2 pour le 14 juillet.

Interrogé au micro de Mélanie Chanvillard sur la succession de crises sans précédent qui frappent le CK français, le président de la FFCK aurait déclaré : “nous allons proposer un médiateur et mettre des extincteurs sur le site des championnats de France, afin de prévenir tout démarrage anticipé du feu d’artifice”.

{% capture images %}
images/facebook/11707812_737485576379339_2033960264851980173_o.png
images/facebook/11745537_737485613046002_1296745222947436376_n.jpg
images/facebook/11760189_737485246379372_7929582053509425457_n.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images cols=2 %}
