---
layout: post
title: "JO RIO 2016 : Inquiétude autour de la qualité de la bière locale"
modified: 2015-08-03
tags: [politique, equipe de france, jeux olympiques]
comments: true
image:
  feature: facebook/11146623_746886585439238_5483952011725476087_o.jpg
---

Après les annonces qui tournent en boucle concernant les égouts dans lesquels vont concourir les cayakistes à Rio, c’est un nouveau coup dur pour le staff tricolore.

Une note du DTN invite les entraîneurs nationaux à ne pas abuser de la bière servie au bord du bassin.

Sobrement intitulée DADV (pour Danger Avéré Dans vos Verres), le message du DTN est très clair : il est préférable d’attendre le retour au club France afin de se saouler la gueule. Le CNOSF a d’ailleurs prévu plusieurs conteneurs d’alcools maison, afin que les entraineurs soient vraiment dans leur élément et qu’ils puissent donner le meilleur d’eux même durant la quinzaine olympique. “On ne peut pas se focaliser que sur le bien-être des athlètes”, précise-t-il. “Il est d’ailleurs montré par une étude américaine qu’un entraineur bourré est toujours plus enthousiaste, et ça les athlètes le sentent”.

Pour ceux qui ne peuvent pas attendre d’être au club France, l’Imodium reste une valeur sûre.

Une annonce qui laisse déjà des traces à la fédé de Cayak. La première victime en date étant le siège passager beige cuir/alcantara de la BM présidentielle. Contacté à ce sujet par la rédaction, le vice-président de la fédération française a annoncé sa ferme intention d'annuler sa venue à Rio.

Côté staff, tout le monde serre les fesses et c'est le fatalisme qui prévaut : "Quand on voit ça, on a vraiment envie de baisser les bras et de tout laisser tomber" expliquait un entraineur national sous couvert d'anonymat. Mais l'annonce fait aussi des heureux : des rumeurs circulent au sujet d'entraineurs qui, initialement privés de JO, seraient finalement repêchés. Les derniers auraient reçu un texto laconique de la part du DTN: "Bon en fait t'es pris pour Rio, Testeur de Binouze ça te vas ?"


{% capture images %}
/images/facebook/11146623_746886585439238_5483952011725476087_o.jpg
/images/facebook/11813412_746886758772554_3857199224538400694_n.jpg
/images/facebook/11831764_746886678772562_7509523959450101474_n.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images cols=3 %}
